# Тулявко Яков - инженер по тестированию



Привет! Меня зовут Яков, я начинающий тестировщик. Я родом из Кирова, живу здесь же. <br>

В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

 #### <a href='https://kirov.hh.ru/applicant/resumes/view?resume=67e65fd0ff0c874d9b0039ed1f51446d71436e'>Ссылка на моё резюме на HH.ru</a> 
## Обо мне 



## Навыки и технологии
**Среды, в которых я работал:** <br>
``Jira``,``qase.io``,``PgAdmin``,``Fiddler``, ``Swagger``, ``Trello``, ``Confluence``, ``Notion``
``SoapUI``, ``Android Studio``, ``xCode``, ``Charles``.
<br>
<br>
**Этому я научился, изучая QA:** <br>
``Chrome DevTools``, ``HTML``, ``JSON``, ``CURL``, ``Postman``, ``API``, ``REST``, ``SOAP``, ``XML``, ``SQL``, ``Git``, ``PICT`` ..
<br>
<br>
**SkyPro. инженер QA. 50 поток. 12.22 - 01.24**

Выполненные мной задачи в рамках курса:
- Учебное тестирование веб-сервисов: функциональное, нефункциональное, regression тестирование,
smoke тестирование, интеграционное, поиск дефектов.
- Составление тестовой документации (Test-case, Check-list и Cheat-list, Bug report).
- Учебное тестирование API (Postman).
- Участие в ворк-шопах, итоговых оценочных мероприятиях, работа в группах.
## Проекты

### Проект 1: ***Тест веб-приложения для учителей от Skyeng***
<p><B>Описание:</B> в расписание учителей добавлена новая функциональность — личные события. Преподаватель может использовать личные события для собственных встреч, которые не привязаны к ученикам платформы Skyeng. 
Для тестирования была составлена необходимая тестовая документация в формате тест-кейсов и чек-листов. По завершении тестирования были оформлены баг-репорты, а на основе результатов создан отчет 
с использованием метрик и выводом о готовности продукта к релизу.</p>

<p><B>Цель проекта:</B> протестировать новую функциональность и вынести решение о готовности продукта к релизу.<p>
<p><b>Какие виды тестирования были проведены:</b></p>

* тестирование требований
* приёмочное тестирование
* smoke тестирование
* функциональное тестирование
* регрессионное тестирование
<p><b>Какие инструменты были применены:</b></p>

* ***Miro*** для создания декомпозиции новой функциональности
* ***Qase, Sitechko*** для написания тестовой документации
* ***Confluence и Notion*** для ведения тест-плана и отчета
* ***Jira***  для фиксирования баг-репортов
  
<p><b>Вывод:</b><p>
<p>Исходя из результатов тестирования, можно сделать вывод, что продукт не готов к релизу. В результате регрессионного тестирования обнаружены 2 критических бага, которые не позволяют в полной мере пользоваться расписанием. Так же в результате тестирования API, было обнаружено что некоторые запросы на получение расписания возвращаются с ошибкой 504 Gateway Time-out, что указывает на то, что сервер не справляется с количеством запросов. Рекомендую отправить продукт на доработку для устранения найденных багов, а так же подумать над тем, как увеличить производительность серверов.</p>

> [Ссылка на проект](https://magnificent-butter-c06.notion.site/b4dfbb54f8e14f4a9aba20265c300b4a?pvs=4)

<br> 

### Проект 2: ***Тест API кабинета учителя в приложении Skyeng***
<p><B>Описание:</B> в расписание учителей добавлена новая функциональность — личные события. Необходимо протестировать бэкенд на основе функционального чек-листа по личным событиям. Для тестирования была составлена коллекция запросов в Postman. По завершении тестирования был доработан отчет к первому проекту.</p>

<p><B>Цель проекта:</B> протестировать бэкенд на основе функционального чек-листа по личным событиям.<p>

<p><b>Какие виды тестирования были проведены:</b></p>

* тестирование API
<p><b>Какие инструменты были применены:</b></p>

* ***Swagger*** для чтения документации API на проекте;
* ***DevTools*** для воспроизведения запросов в рабочей среде;
* ***Qase.io, Sitechko*** для оформления функциональных проверок;
* ***Postman*** для создания коллекции и автоматизации прогона;
* ***Confluence и Notion*** для ведения тест-плана и отчета;
* ***Jira*** для фиксирования баг-репортов.

>  [Ссылка на проект](https://magnificent-butter-c06.notion.site/b4dfbb54f8e14f4a9aba20265c300b4a?pvs=4)
  
 <p><b>Вывод:</b><p>
<p>Исходя из проведенного тестирования, можно сделать вывод о том, что новый функционал не готов к релизу. Так как в результате тестирования API была обнаружена возможность создания события с невалидными данными. Разработчикам следует уделить внимание устранению данных багов.</p>

### Проект 3: ***расшифровка фразы с помощью SQL запросов*** 
**Описание:** используя базу данных, были написаны запросы различной сложности для вывода информации по заданным критериям.

**Цель проекта:** научиться работать с БД и писать запросы на получение информации по заданным условиям.
  
>   [Ссылка на проект](https://magnificent-butter-c06.notion.site/SQL-b3520f489b4c41989ff85587bdbf3dad?pvs=4)

## Контактная информация
- Email: tulyavko@yandex.ru
- telegram: https://t.me/tulyavko
